¿Por qué es importante el apoyo de la alta dirección? (2 pts)
R) La alta dirección es responsable de establecer políticas, directrices y objetivos estratégicos, así como de proporcionar
liderazgo y dirección para la gestión de la calidad dentro de la organización.

¿Qué significa ITIL y cuál es su propósito? (3 pts)
R) ITIL es un acrónimo que significa Information Technology Infrastructure Library o Biblioteca de Infraestructura 
de Tecnologías de la Información,   es una metodología que sirve para organizar procesos de TI y guiar a los profesionales 
para que realicen sus tareas de manera eficiente.

Menciona tres principios fundamentales de ITIL. (3 pts)
R) Tres principios fundamentales de ITIL son: 
- Alinear la TI con los objetivos del negocio
-  Adoptar un enfoque orientado al servicio
-  Mejorar de forma continua.
  
¿Cuáles son los beneficios de implementar ITIL en una organización? (2 pts)
R) Los beneficios para poder implementar ITIL en una organizacion son:
   - Ofrece las mejores prácticas y está probado en todo el mundo. 
   - Ayuda a mejorar la satisfacción del cliente.
   - Asegura confiabilidad y calidad en el servicio. 
   - Optimiza la entrega del servicio a través de la cadena de suministros.
     
Describe las cinco etapas del ciclo de vida del servicio según ITIL. (3 pts)
R) Las cinco etapas del ciclo de vida del servicio según ITIL son: La Estrategia del servicio, 
Diseño del servicio, Transición del servicio, Operación del servicio, Mejora continua del servicio. 

¿Qué importancia tiene la "Mejora Continua del Servicio" en ITIL? (2 pts)
R) El principal objetivo de ITIL mejora continua del servicio es mantener alineados los Servicios 
con las necesidades cambiantes del negocio. Permite mejorar la eficiencia y efectividad de los servicios de ITIL.

¿Por qué ITIL se considera un marco de trabajo valioso para las organizaciones? (2 pts)
R) Porque el ITIL es un marco de trabajo valioso para las organizaciones porque les ayuda a mejorar sus capacidades de ITIL y a adaptarse a las necesidades del mercado.
